Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
[The Journey of Legend]
[किंवदंती की यात्रा]
[Episode 4]
[एपिसोड 4]
Tang Rou, I'll go save the others first.
तांग रोऊ, मैं पहले दूसरों को बचाऊँगा।
I probably won't need the entire jar of Nether Dew.
मुझे संभवतः नेदर ड्यू के पूरे जार की आवश्यकता नहीं होगी ।
Your sister wants Nether Dew as a gift,
आपकी बहन उपहार के रूप में नेदर ड्यू चाहती है,
but she doesn't necessarily need the whole jar, right?
लेकिन उसे पूरे जार की जरूरत नहीं है , है ना?
That's right, Fang.
यह सही है, फेंग.
You'd better not play tricks on me.
बेहतर होगा कि आप मेरे साथ छल-कपट न करें।
[Wonder Liquor Inn]
[वंडर लिकर इन]
Big Brother.
बड़े भाई।
Chaoran, Yuhan.
चौरान, युहान.
Let's go upstairs to detoxify Mr. Feng first.
आइए पहले ऊपर जाकर मिस्टर फेंग को विषमुक्त करें।
Fang.
फेंग.
Just help Big Brother
बस बड़े भाई की मदद करो
remove the Silver Butterfly Dart, okay?
सिल्वर बटरफ्लाई डार्ट हटाओ, ठीक है?
Let's go.
चल दर।
Let's begin.
चलो शुरू करें।
Before removing the dart, let's talk.
डार्ट हटाने से पहले, आइए बात करते हैं।
I have nothing to talk about with you.
मेरे पास आपसे बात करने के लिए कुछ नहीं है.
Fine. Let's not talk then.
ठीक है। तो फिर बात नहीं करते।
I'm warning you—
मैं तुम्हें चेतावनी दे रहा हूँ—
Rou is innocent and trusting.
रौ निर्दोष और भरोसेमंद है।
He keeps calling you Big Brother now.
वह अब तुम्हें बड़ा भाई कहता रहता है।
I'm afraid he's been thoroughly deceived by you.
मुझे डर है कि वह आपके द्वारा पूरी तरह से धोखा खा गया है।
I don't care what happened between you two before,
मुझे इसकी परवाह नहीं कि तुम दोनों के बीच पहले क्या हुआ था,
but stay away from Rou from now on.
लेकिन अब से रौ से दूर रहो.
Alright.
ठीक है।
Smart choice.
स्मार्ट विकल्प.
I do agree,
मै अवश्य ही सहमत हूं,
but whether Rou wants to follow me or not
लेकिन रौ मेरा पीछा करना चाहे या नहीं
isn't up to me.
यह मेरे ऊपर नहीं है.
You have to ask him.
तुम्हें उससे पूछना होगा.
Don't worry about that. Just keep your promise.
इसकी चिंता मत करो। बस अपना वादा निभाओ।
Your set of tools looks well-prepared.
आपके औज़ारों का सेट अच्छी तरह से तैयार दिखता है।
You must be rather experienced
आपको अवश्य ही काफी अनुभवी होना चाहिए
in removing darts, aren't you?
डार्ट्स हटाने में, है ना?
If the dart were shot by me, you'd be dead by now.
यदि तीर मैंने चलाया होता तो अब तक तुम मर चुके होते।
There wouldn't be any chance to remove it.
इसे हटाने का कोई मौका नहीं होगा.
Take a look.
नज़र रखना।
What do you think of this one that's three inches long?
आप इस तीन इंच लंबे के बारे में क्या सोचते हैं ?
What do you mean what I think?
मैं जो सोचता हूं उससे आपका क्या मतलब है?
Why ask me that?
मुझसे यह क्यों पूछा?
Scared?
डरा हुआ?
Me, scared? Let's get on with it.
मैं, डर गया? चलो शुरू करते हैं।
Wait, that's not right.
रुको, यह सही नहीं है.
There's still more in there.
अभी भी वहाँ और भी बहुत कुछ है.
A month from now,
अब से एक महीने बाद,
if you have no more entanglements with Rou,
यदि रौ के साथ आपकी कोई उलझन नहीं है ,
I'll remove the other dart.
मैं दूसरा डार्ट हटा दूंगा.
You lowlife.
तुम नीच व्यक्ति हो.
Blame the way of the world.
दुनिया के तौर-तरीकों को दोष दो।
Big Brother!
बड़े भाई!
Big Brother.
बड़े भाई।
It went great.
यह बहुत बढ़िया रहा.
Mr. Feng's poison has been neutralized.
श्री फेंग का जहर बेअसर हो गया है।
Fang.
फेंग.
Give me the rest of the Nether Dew.
मुझे बाकी बची हुई नीदर ओस दे दो।
Well, Fang,
खैर, फेंग,
the wine is all gone.
शराब सब ख़त्म हो गयी है.
Are you messing with me?
क्या तुम मुझे परेशान कर रहे हो?
Blame the way of the world, I guess?
मैं तो यही कहूंगा कि दुनिया के तौर-तरीकों को दोष दें?
Why the glare? You were the one who was unkind from the start.
इतनी घूर क्यों रही हो? तुम ही तो शुरू से ही निर्दयी थे।
Big Brother! You...
बड़े भाई! आप...
What exactly do you want?
तुम्हारी वास्तव में इच्छा क्या है?
My Silver Butterfly Dart has its body and wings connected.
मेरे सिल्वर बटरफ्लाई डार्ट का शरीर और पंख जुड़े हुए हैं।
It's up to you whether you want to suffer the consequences.
यह आप पर निर्भर है कि आप परिणाम भुगतना चाहते हैं या नहीं।
You're skilled at brewing, right?
आप शराब बनाने में कुशल हैं, है ना?
Reproduce a jar of Nether Dew for me.
मेरे लिए नीदर ड्यू का एक जार तैयार करें।
I'll be checking it tonight.
मैं आज रात इसकी जांच करूंगा।
If it's not convincing enough,
यदि यह पर्याप्त रूप से आश्वस्त करने वाला न हो,
you can find out what happens.
आप पता लगा सकते हैं कि क्या होता है।
Are you okay, Big Brother?
क्या आप ठीक हैं, बड़े भाई?
Does it hurt?
दर्द हो रहा है क्या?
Of course it hurts.
बेशक यह दुखदायी है.
Tang Rou,
तांग रोउ,
can you remove the remaining dart
क्या आप शेष डार्ट हटा सकते हैं
for me?
मेरे लिए?
It really hurts so much.
यह सचमुच बहुत दुख देता है.
I can't, Big Brother.
मैं नहीं कर सकता, बड़े भाई.
In our Tang Sect, everyone's hidden weapons
हमारे तांग संप्रदाय में, हर किसी के पास छिपे हुए हथियार हैं
have their own unique style.
उनकी अपनी अनूठी शैली है।
Besides,
अलावा,
Fang is so skilled.
फेंग बहुत कुशल है.
If I interfere rashly,
यदि मैं जल्दबाजी में हस्तक्षेप करूँ,
your arm will be permanently damaged.
आपका हाथ स्थायी रूप से क्षतिग्रस्त हो जाएगा.
What should we do then?
तो फिर हमें क्या करना चाहिए?
What choice do we have?
हमारे पास क्या विकल्प है?
Time to start blending the wine.
अब वाइन को मिश्रित करने का समय आ गया है।
["Red Phoenix" Song Mingzhu of Power Gang]
["रेड फीनिक्स" पावर गैंग का सॉन्ग मिंगझू]
Master.
मालिक।
It's my fault for failing to assist you in time, Master.
गुरुदेव, समय पर आपकी सहायता न कर पाना मेरी गलती है ।
I never expected such a traitor to appear
मैंने कभी नहीं सोचा था कि ऐसा गद्दार सामने आएगा
within our Power Gang.
हमारे पावर गैंग के भीतर।
Has the poison in your body been completely cured, Master?
क्या आपके शरीर का विष पूरी तरह से ठीक हो गया है, गुरुजी?
Otherwise, I would never forgive myself.
अन्यथा, मैं अपने आप को कभी माफ़ नहीं कर पाऊंगा।
You've always been closest to Purple Phoenix.
आप हमेशा पर्पल फीनिक्स के सबसे करीब रहे हैं।
Did you not notice anything unusual about her?
क्या आपको उसमें कुछ भी असामान्य नहीं लगा?
I, Song Mingzhu, swear to heaven
मैं, सोंग मिंगझू, स्वर्ग की शपथ लेता हूँ
that my loyalty to you is absolute, Master.
हे गुरुवर, आपके प्रति मेरी निष्ठा पूर्ण है।
If you have even the slightest suspicion of me, Master,
यदि आपको मुझ पर थोड़ा सा भी संदेह है , गुरुजी,
please kill me now.
कृपया अब मुझे मार दो.
I haven't killed you yet,
मैंने अभी तक तुम्हें नहीं मारा है,
so there's no need to say more.
इसलिए अधिक कुछ कहने की आवश्यकता नहीं है।
[A few days ago at Changle Escort Agency]
[कुछ दिन पहले चांगले एस्कॉर्ट एजेंसी में]
Zheng Kaiyang, where is Old Madam Wu?
झेंग काइयांग, ओल्ड मैडम वू कहां हैं?
[Zheng Kaiyang, Changle Escort Agency]
[झेंग कैयांग, चांगले एस्कॉर्ट एजेंसी]
[Purple Phoenix, Power Gang]
[पर्पल फीनिक्स, पावर गैंग]
Hand over the Hero Command Token,
हीरो कमांड टोकन सौंपें,
and I shall leave your body intact!
और मैं तुम्हारा शरीर अक्षुण्ण छोड़ दूंगा!
Purple Phoenix, your Power Gang has gone too far!
पर्पल फीनिक्स, तुम्हारा पावर गैंग बहुत आगे निकल गया है!
Today, our Changle Escort Agency will fight you to the death!
आज, हमारी चांगले एस्कॉर्ट एजेंसी आपको मौत तक लड़ेगी!
Liu Suifeng?
लियू सुइफ़ेंग?
[Liu Suifeng, Deputy Chief of Power Gang]
[लियू सुइफ़ेंग, पावर गैंग के उप प्रमुख]
Greetings, Deputy Chief Liu.
नमस्कार, उप प्रमुख लियू।
You couldn't even handle a mere Changle Escort Agency?
आप एक मात्र चांगले एस्कॉर्ट एजेंसी को भी नहीं संभाल सकते ?
Please forgive me, Deputy Chief Liu.
कृपया मुझे माफ़ करें, उप प्रमुख लियू।
Purple Phoenix, remember this:
बैंगनी फीनिक्स, यह याद रखें:
I never give anyone a second chance.
मैं कभी किसी को दूसरा मौका नहीं देता।
Yes.
हाँ।
Go! Hurry up! Move!
जाओ! जल्दी करो! आगे बढ़ो!
-Move! -Father!
-हटो! -पिताजी!
Liu Suifeng!
लियू सुइफ़ेंग!
Father!
पिता!
-Father!
-पिताजी!
Let me go!
मुझे जाने दो!
Give him the time it takes for an incense stick to burn.
उसे एक अगरबत्ती को जलने में लगने वाला समय दीजिए ।
Start with his eldest son.
सबसे पहले उनके सबसे बड़े बेटे से शुरुआत करें।
Father!
पिता!
I didn't take the Hero's Token.
मैंने हीरो का टोकन नहीं लिया।
I really didn't take it!
मैंने सचमुच इसे नहीं लिया!
Deputy Chief Liu.
उप प्रमुख लियू.
Zheng Kaiyang confessed.
झेंग कैयांग ने कबूल किया।
But the one with the token's not here.
लेकिन टोकन वाला यहाँ नहीं है।
On their escort route,
उनके अनुरक्षण मार्ग पर,
they found Old Madam Wu
उन्होंने बूढ़ी मैडम वू को पाया
and did want to steal the Hero Command Token from her.
और उससे हीरो कमांड टोकन चुराना चाहता था ।
However, Zhang Linyi,
हालाँकि, झांग लिनी,
the Yin-Yang Divine Swordsman accompanying Old Madam Wu got suspicious.
बूढ़ी मैडम वू के साथ आए यिन-यांग दिव्य तलवारबाज को संदेह हुआ।
Once they entered Jinzhong, they lost track of them.
एक बार जब वे जिनझोंग में प्रवेश कर गए, तो उनका पता नहीं चला।
But it's said that Old Madam Wu
लेकिन ऐसा कहा जाता है कि बूढ़ी मैडम वू
boarded the carriage of Huanhua Sect.
हुआनहुआ संप्रदाय की गाड़ी में सवार हो गए।
Huanhua Sect?
हुआनहुआ संप्रदाय?
We also found the Marching Pills,
हमें मार्चिंग पिल्स भी मिलीं,
supposedly meant for the Northern Wastelanders.
माना जाता है कि यह उत्तरी बंजर भूमिवासियों के लिए है।
Purple Phoenix.
बैंगनी फीनिक्स.
Who bribed you
तुम्हें किसने रिश्वत दी?
to take my life?
मेरी जान लेने के लिए?
How did you know...
आप कैसे जानते हो...
How did you know I was going to poison you?
तुम्हें कैसे पता चला कि मैं तुम्हें जहर देने वाला हूँ?
You came all this way to kill me
तुम मुझे मारने के लिए इतनी दूर आये हो
and even brought my favorite Qishan Cuimei tea.
और यहां तक ​​कि मेरी पसंदीदा किशन कुइमी चाय भी लाई।
You think only the tea was poisoned?
क्या आपको लगता है कि केवल चाय में ही जहर था?
Fifth Master Liu, you're immune to all poisons,
पांचवें मास्टर लियू, आप सभी जहरों से प्रतिरक्षित हैं,
but whenever you encounter Marching Pills,
लेकिन जब भी आपका सामना मार्चिंग पिल्स से होता है,
you'll definitely take them.
आप उन्हें अवश्य लेंगे.
So in this Marching Pill,
तो इस मार्चिंग पिल में,
I infused the non-toxic poison,
मैंने गैर विषैले जहर को अंदर डाला,
the Noxious Beetles.
हानिकारक भृंग.
You think I'm the only one in Power Gang
तुम्हें लगता है कि मैं पावर गैंग में अकेला हूँ
who wants you dead?
कौन तुम्हें मरना चाहता है?
Who's there?
वहाँ कौन है?
Feng Lang?
फेंग लैंग?
He called me "lucky bag."
उसने मुझे "भाग्यशाली बैग" कहा।
Get up.
उठना।
I never thought that in the midst of fleeing the chase,
मैंने कभी नहीं सोचा था कि पीछा छुड़ाने के चक्कर में,
I casually killed someone and took their place,
मैंने यूँ ही किसी को मार डाला और उसकी जगह ले ली,
yet Xiao Qiushui would trust me so completely.
फिर भी जिओ क्यूशुई मुझ पर पूरी तरह से भरोसा करेगा ।
Song Mingzhu.
गीत मिंगझू.
Do you know what kind of identity
क्या आप जानते हैं कि किस प्रकार की पहचान
is referred to as "lucky bag" in the martial world?
मार्शल दुनिया में "भाग्यशाली बैग" के रूप में किसे संदर्भित किया जाता है ?
I've never heard of it.
मैंने इसके हारे में नहीं सुना है।
Could it be some official title?
क्या यह कोई आधिकारिक शीर्षक हो सकता है?
Xiao Qiushui kept calling me that.
जिओ क्यूशुई मुझे बार-बार बुलाती रही।
I wonder what he meant.
मुझे आश्चर्य है कि उसका क्या मतलब था।
Anyway,
फिर भी,
with this identity,
इस पहचान के साथ,
I can enter the Xiao family before Sword King.
मैं तलवार राजा से पहले जिओ परिवार में प्रवेश कर सकता हूं ।
All his schemes
उसकी सभी योजनाएँ
to have Purple Phoenix come kill me were in vain.
बैंगनी फीनिक्स को मुझे मारने के लिए बुलाना व्यर्थ था।
Master, you mean
गुरुजी, आपका मतलब है
Purple Phoenix attacked you on Sword King's orders?
बैंगनी फीनिक्स ने तलवार राजा के आदेश पर आप पर हमला किया?
Whoever gets the Hero Command Token for Chief
जो भी चीफ के लिए हीरो कमांड टोकन प्राप्त करता है
will earn great merit,
महान पुण्य अर्जित करेंगे,
and Sword King and I have never gotten along.
और तलवार राजा और मैं कभी भी साथ नहीं रहे।
If he gets it,
अगर वह इसे प्राप्त कर लेता है,
he'll naturally use it against me.
वह स्वाभाविक रूप से इसका इस्तेमाल मेरे खिलाफ करेगा।
Yet, as it turns out,
फिर भी, जैसा कि पता चला है,
he has unwittingly delivered me a masterstroke.
उसने अनजाने में मुझे एक मास्टरस्ट्रोक दे दिया है।
You're blessed with great fortune, Master,
आप महान भाग्य से धन्य हैं, गुरुजी,
having met that guy from the Xiao family.
जिओ परिवार के उस लड़के से मुलाकात हुई।
I heard they formed
मैंने सुना है कि उन्होंने
something called Shenzhou Sworn Brotherhood.
शेनझोउ स्वोर्न ब्रदरहुड नामक एक संगठन ।
Always talking about chivalry. How ridiculous.
हमेशा शिष्टता की बातें करते रहते हो। कितना हास्यास्पद है!
In this martial world,
इस मार्शल दुनिया में,
the word "righteousness" has long since died.
"धार्मिकता" शब्द बहुत पहले ही समाप्त हो चुका है।
They're just a bunch of hypocrites,
वे तो बस पाखंडियों का एक समूह हैं,
chasing profit yet too ashamed to admit it.
लाभ के पीछे भागना, फिर भी इसे स्वीकार करने में शर्म आना।
Sooner or later, they'll kneel before our Power Gang.
देर-सवेर वे हमारे पावर गैंग के सामने घुटने टेक देंगे।
The Huanhua Sect is easy to defend but hard to attack.
हुआनहुआ संप्रदाय की रक्षा करना आसान है लेकिन उस पर हमला करना कठिन है।
Using this identity to go with Xiao Qiushui
जिओ क्यूशुई के साथ जाने के लिए इस पहचान का उपयोग करना
will truly make things much easier.
इससे चीजें सचमुच बहुत आसान हो जाएंगी।
The Hero's Token
हीरो का टोकन
will soon be in your possession, Master.
जल्द ही यह आपके कब्जे में होगा, गुरुजी।
Then you can bring the Xiao family under your control.
तब आप जिओ परिवार को अपने नियंत्रण में ला सकते हैं।
Let's see how that Sword King can fight against you then.
आइये देखें कि तलवार राजा आपके खिलाफ कैसे लड़ सकता है।
The Xiao family doesn't deserve to be under my command.
जिओ परिवार मेरे अधीन रहने के लायक नहीं है।
I still have a score to settle with them.
मुझे अभी भी उनसे हिसाब चुकता करना है।
By the way,
वैसे,
don't let Sword King know of my whereabouts.
तलवार राजा को मेरे ठिकाने के बारे में पता मत चलने दो ।
This Xiao Qiushui does resemble Chief somewhat.
यह जिओ क्यूशुई कुछ हद तक चीफ जैसा दिखता है।
In our gang, only the Eight Kings
हमारे गिरोह में केवल आठ राजा
have seen the true faces of me and Chief.
उन्होंने मेरे और चीफ के असली चेहरे देख लिये हैं।
Even if the Eight Kings see him,
भले ही आठ राजा उसे देख लें,
they won't mistake him for Chief.
वे उसे चीफ समझने की भूल नहीं करेंगे।
No need to report this.
इसकी रिपोर्ट करने की कोई आवश्यकता नहीं है।
Just wait for my instructions.
बस मेरे निर्देशों की प्रतीक्षा करें.
Got it.
समझ गया।
I'll wait near Huanhua Sect for your message, Master.
मैं आपके संदेश के लिए हुआनहुआ संप्रदाय के पास प्रतीक्षा करूंगा , गुरु।
Big Brother.
बड़े भाई।
What do you think of this?
आपका इस बारे में क्या विचार है?
I think this is pretty good.
मुझे लगता है कि यह बहुत अच्छा है.
Thank you all for saving me.
मुझे बचाने के लिए आप सभी का धन्यवाद।
Mr. Feng, seeing you like this,
श्रीमान फेंग, आपको इस तरह देखकर,
are you feeling better?
क्या आप बेहतर महसूस कर रहे हैं?
I'm much better now. I can't thank you enough.
अब मैं काफ़ी बेहतर हूँ। मैं आपका जितना भी शुक्रिया अदा करूँ कम है।
Don't mention it, Mr. Feng.
इसका ज़िक्र मत कीजिए, मिस्टर फेंग.
Our Big Brother
हमारा बड़ा भाई
was actually looking for someone named Feng Lang.
वह वास्तव में फेंग लैंग नामक किसी व्यक्ति की तलाश कर रहा था ।
We never expected to really find you.
हमने कभी उम्मीद नहीं की थी कि हम तुम्हें सचमुच पा लेंगे।
I'm just a nobody not worth mentioning.
मैं तो बस एक ऐसा व्यक्ति हूँ जिसका उल्लेख करना उचित नहीं है।
I spoke ill before,
मैंने पहले भी बुरा बोला था,
Mr. Xiao, yet you didn't take offense
श्रीमान जिओ, फिर भी आपने बुरा नहीं माना
and even saved me multiple times. I'm truly grateful for that.
और कई बार मुझे बचाया भी। मैं इसके लिए सचमुच आभारी हूँ।
Should you ever require my service in the future, I shall not refuse.
यदि भविष्य में कभी आपको मेरी सेवा की आवश्यकता होगी तो मैं मना नहीं करूंगा।
That's not important.
यह महत्वपूर्ण नहीं है.
What matters is...
जो बात मायने रखती है वह यह है...
Do you consider me a friend?
क्या आप मुझे अपना मित्र मानते हैं?
Do you now consider me your best friend?
क्या अब तुम मुझे अपना सबसे अच्छा दोस्त मानते हो?
Mr. Xiao, you're my close friend.
श्रीमान ज़ियाओ, आप मेरे करीबी दोस्त हैं।
Alright.
ठीक है।
That's good then.
ये अच्छा है फिर।
Actually, it's quite a coincidence.
दरअसल, यह एक संयोग है।
After much effort, the Iron-Clad Constable entrusted someone to find my master,
बहुत प्रयास के बाद, लौह-वस्त्रधारी सिपाही ने किसी को मेरे स्वामी को खोजने का काम सौंपा,
asking me to deliver a letter to him at Huanhua Sect.
उन्होंने मुझसे हुआनहुआ संप्रदाय में उन्हें एक पत्र देने के लिए कहा ।
It just so happens I can travel with you, Mr. Xiao
संयोग से मैं आपके साथ यात्रा कर सकता हूँ, श्रीमान ज़ियाओ!
Y-You've just recovered from poisoning.
Y-आप अभी-अभी जहर से उबरे हैं।
There must still be some residual toxins in your body.
आपके शरीर में अभी भी कुछ अवशिष्ट विषाक्त पदार्थ मौजूद होंगे ।
How about this?
इस बारे में कैसा है?
Come back with me to Huanhua Sect,
मेरे साथ हुआनहुआ संप्रदाय में वापस आओ,
and I'll find someone to help clear the remaining poison from your body.
और मैं आपके शरीर से बचे हुए ज़हर को साफ़ करने में मदद करने के लिए किसी को ढूंढूंगा ।
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
Okay.
ठीक है।
Where's my wine?
मेरी शराब कहां है?
If there's no wine, nobody leaves.
अगर शराब न हो तो कोई भी नहीं जाता।
Fang.
फेंग.
Wait here.
यहाँ इंतजार करें।
Can this wine fool her, Big Brother?
क्या यह शराब उसे मूर्ख बना सकती है, बड़े भाई?
Feng, please don't be angry.
फेंग, कृपया गुस्सा मत हो.
You're already injured,
आप पहले से ही घायल हैं,
and now you've caught a cold from the water.
और अब आपको पानी से सर्दी लग गई है ।
It'll get worse if we don't treat it.
यदि हम इसका उपचार नहीं करेंगे तो स्थिति और बदतर हो जाएगी।
Here's the medicine. Come on, take it.
ये रही दवा। चलो, ले लो।
Are you Tang Fang from the Tang Sect?
क्या आप तांग संप्रदाय से तांग फांग हैं?
And who are you?
और आप कौन है?
I am Feng Lang, the owner of the Rain Sword.
मैं फेंग लैंग हूं, रेन स्वॉर्ड का मालिक ।
So you're that sickly fellow who used up all the Nether Dew.
तो आप वह बीमार व्यक्ति हैं जिसने सारी नीदर ड्यू का उपयोग कर लिया।
Let me tell you, you're part of this too.
मैं आपको बता दूं, आप भी इसका हिस्सा हैं।
Fang.
फेंग.
Your wine.
आपकी शराब.
Fang!
फेंग!
You're fooling me. It's all fake!
तुम मुझे बेवकूफ़ बना रहे हो। यह सब झूठ है!
Tang Fang, I've put up with you long enough.
तांग फांग, मैंने बहुत समय तक तुम्हारा साथ दिया है।
If it weren't for Tang Rou's sake...
अगर यह तांग रोऊ की खातिर नहीं होता...
Let me tell you.
मैं आपको बता दूँ।
If it weren't for you all,
यदि आप सब न होते,
I would have already knocked the Omniscience Door open.
मैंने तो पहले ही सर्वज्ञता का द्वार खोल दिया होता।
Keep brewing. If you can't get it done, don't sleep.
काम करते रहो। अगर तुम इसे पूरा नहीं कर सकते, तो सोओ मत।
Miss.
याद।
You're heading to the Omniscience Door
आप सर्वज्ञता द्वार की ओर जा रहे हैं
to consult Jade Cicada,
जेड सिकाडा से परामर्श करने के लिए,
hoping to gain some insight into the martial world, right?
मार्शल दुनिया में कुछ अंतर्दृष्टि प्राप्त करने की उम्मीद है , है ना?
Perhaps I can be of assistance.
शायद मैं सहायता कर सकूं.
You?
आप?
I'm somewhat acquainted with Jade Cicada.
मैं जेड सिकाडा से कुछ हद तक परिचित हूं।
Give him this jade pendant,
उसे यह जेड पेंडेंट दे दो,
and he'll speak once.
और वह एक बार बोलेगा.
Just this one jade pendant
बस यह एक जेड पेंडेंट
to make Jade Cicada speak?
जेड सिकाडा को बोलने के लिए?
You must be a fraud too, aren't you?
आप भी धोखेबाज़ ही होंगे, है न?
I'm about to go to Huanhua Sect with Mr. Xiao.
मैं श्री ज़ियाओ के साथ हुआनहुआ संप्रदाय जाने वाला हूँ ।
If this doesn't work,
यदि यह काम न करे,
you can come find me.
आप मुझे ढूंढने आ सकते हैं.
That's better than wasting time here.
यह यहाँ समय बर्बाद करने से बेहतर है।
Fine.
अच्छा।
Huanhua Sect is not far from our Tang Sect.
हुआनहुआ संप्रदाय हमारे तांग संप्रदाय से ज्यादा दूर नहीं है ।
You won't get away.
तुम बच नहीं पाओगे.
Hold on.
पकड़ना।
My friend helped you. You should return the favor, don't you think?
मेरे दोस्त ने तुम्हारी मदद की। तुम्हें भी एहसान चुकाना चाहिए, है ना?
Fang, your Silver Butterfly Dart is going deeper and deeper.
फेंग, तुम्हारा सिल्वर बटरफ्लाई डार्ट और भी गहरा होता जा रहा है।
If you don't remove it now,
यदि आप इसे अभी नहीं हटाते हैं,
Big Brother will truly be injured.
बड़ा भाई सचमुच घायल हो जाएगा।
Tang Rou, friends like these
तांग रोउ, ऐसे दोस्त
are best avoided.
इनसे बचना ही बेहतर है।
I'll take you home as soon as I finish my business.
जैसे ही मेरा काम ख़त्म होगा मैं तुम्हें घर ले चलूँगा।
Fang...
फेंग...
Big Brother, are you okay?
बड़े भाई, क्या आप ठीक हैं?
Seriously, still touching me?
सच में, अभी भी मुझे छू रहे हो?
Sorry, I won't touch you again.
क्षमा करें, मैं आपको दोबारा नहीं छूऊंगा।
Bear with it. It'll stop hurting soon.
सहन करो, जल्दी ही दर्द बंद हो जाएगा।
Don't worry. It's no big deal.
चिंता मत करो, यह कोई बड़ी बात नहीं है।
This Jade Cicada
यह जेड सिकाडा
can gather information from the martial world.
मार्शल दुनिया से जानकारी एकत्र कर सकते हैं ।
That does sound impressive.
यह बात सचमुच प्रभावशाली लगती है।
Mr. Feng, how did you come to know him?
श्रीमान फेंग, आप उन्हें कैसे जानते हैं?
By chance, just like you and me.
संयोग से, बिल्कुल आपकी और मेरी तरह।
We were strangers just days ago,
कुछ दिन पहले तक हम अजनबी थे,
and now we're friends, aren't we?
और अब हम दोस्त हैं, है ना?
I see.
अच्छा ऐसा है।
Well, I have a problem now.
खैर, अब मेरे सामने एक समस्या है।
My brother Yiren
मेरा भाई यिरेन
will soon become the young sect leader of Huanhua Sect.
जल्द ही हुआनहुआ संप्रदाय का युवा संप्रदाय नेता बन जाएगा ।
Mr. Feng,
श्री फेंग,
how should I compete with him for this position?
मुझे इस पद के लिए उनसे कैसे प्रतिस्पर्धा करनी चाहिए ?
You want to be the leader of Huanhua Sect?
क्या आप हुआनहुआ संप्रदाय के नेता बनना चाहते हैं?
That's right.
यह सही है।
You're far behind your brother.
तुम अपने भाई से बहुत पीछे हो.
However, there's a rule in Jinzhong
हालाँकि, जिनझोंग में एक नियम है
that if a young hero
कि अगर एक युवा नायक
can get a recommendation from a renowned master in the martial world,
मार्शल दुनिया के किसी प्रसिद्ध गुरु से सिफारिश प्राप्त कर सकते हैं ,
they can challenge the successor.
वे उत्तराधिकारी को चुनौती दे सकते हैं।
A renowned master in the martial world...
मार्शल दुनिया में एक प्रसिद्ध मास्टर...
Got it.
समझ गया।
[Omniscience Door]
[सर्वज्ञता द्वार]
This is Tang Fang of the Tang Sect, requesting to see Master Yu.
यह तांग संप्रदाय का तांग फांग है, जो मास्टर यू से मिलने का अनुरोध कर रहा है।
I have something of your old friend.
मेरे पास आपके पुराने दोस्त की कुछ बातें हैं।
Please grant me a single word, Sir.
कृपया मुझे एक शब्द कहने की अनुमति दें, महोदय।
Indeed, that's Master's style.
सचमुच, यह मास्टर की शैली है।
Since you're a friend of Master's,
चूँकि आप मास्टर के मित्र हैं,
go ahead and ask.
आगे बढ़ो और पूछो.
Where exactly is the Voidheart Codex?
शून्यहृदय कोडेक्स वास्तव में कहां है?
In the Xiao Residence of Huanhua Sect.
हुआनहुआ संप्रदाय के जिओ निवास में।
The Xiao Residence.
जिओ निवास.
So the rumors are true.
तो अफवाहें सच हैं.
Old Madam Wu is indeed hiding in the Xiao Residence.
बूढ़ी मैडम वू वास्तव में जिओ निवास में छिपी हुई है।
Greetings, Old Madam Wu.
नमस्कार, बूढ़ी मैडम वू।
Please, have a seat.
आप आराम से तशरीफ रखिये।
Old Madam Wu, are you feeling better?
बूढ़ी मैडम वू, क्या आप बेहतर महसूस कर रही हैं?
[Old Madam Wu]
[बूढ़ी मैडम वू]
I'm deeply grateful that you two
मैं आप दोनों का बहुत आभारी हूँ कि
have allowed me to take refuge here.
मुझे यहां शरण लेने की अनुमति दी है।
Just some old ailments, nothing worth mentioning.
बस कुछ पुरानी बीमारियाँ हैं, बताने लायक कुछ नहीं।
Old Madam Wu.
बूढ़ी मैडम वू.
I've received a secret letter from General Wu Jie.
मुझे जनरल वू जी से एक गुप्त पत्र मिला है।
In seven days,
सात दिनों में,
he'll send someone to Tongfu Inn in Lingliang Town.
वह किसी को लिंगलियांग टाउन में टोंगफू इन में भेज देगा।
[Zhang Linyi, Yin-Yang Divine Swordsman]
[झांग लिनी, यिन-यांग दिव्य तलवारबाज]
At that time,
उस समय,
my wife and I
मैं और मेरी पत्नी
will secretly escort you to town
गुप्त रूप से आपको शहर तक ले जाएगा
to meet with the General.
जनरल से मिलने के लिए।
Thank you both for your trouble.
आप दोनों को आपकी परेशानी के लिए धन्यवाद।
Ever since Crazy Yan
क्रेजी यान के बाद से
entrusted me with the Hero Command Token,
मुझे हीरो कमांड टोकन सौंपा,
the martial world has seen much bloodshed.
मार्शल दुनिया ने बहुत रक्तपात देखा है।
Even with Mr. Zhang protecting me,
यहां तक ​​कि श्री झांग द्वारा मेरी सुरक्षा किये जाने के बावजूद,
I've faced danger many times.
मैंने कई बार खतरे का सामना किया है।
Thanks to your Xiao family's chivalry,
आपके जिओ परिवार की शिष्टता के लिए धन्यवाद,
letting me hide in the Huanhua Sect.
मुझे हुआनहुआ संप्रदाय में छिपने दिया।
Otherwise, I'm afraid the Hero's Token would have fallen into the wrong hands.
अन्यथा, मुझे डर है कि हीरो का टोकन गलत हाथों में पड़ गया होगा।
Old Madam Wu, please don't say such things.
बूढ़ी मैडम वू, कृपया ऐसी बातें न कहें।
This is simply
यह बस
our duty as martial artists.
मार्शल आर्टिस्ट के रूप में हमारा कर्तव्य है।
Secrets cannot be kept in the martial world.
मार्शल दुनिया में रहस्य नहीं रखा जा सकता ।
I'm not sure whether me hiding in the Xiao family
मुझे यकीन नहीं है कि मैं जिओ परिवार में छिपा हूँ या नहीं
can be kept secret for the remaining seven days.
शेष सात दिनों तक इसे गुप्त रखा जा सकता है ।
Old Madam Wu, let the martial world handle its own troubles.
बूढ़ी मैडम वू, मार्शल दुनिया को अपनी परेशानियों को स्वयं संभालने दें।
You needn't worry.
तुम्हें चिंता करने की जरूरत नहीं है.
We'll take care of
हम ध्यान रखेंगे
everything.
सब कुछ।
[Huanhua Sect]
[हुआनहुआ संप्रदाय]
I grounded you,
मैंने तुम्हें जमीन पर गिरा दिया,
yet you went out causing trouble.
फिर भी तुम बाहर जाकर उपद्रव मचाते रहे।
Seems I was too lenient.
लगता है मैं बहुत उदार था.
You're forcing me to punish you with our family law,
आप मुझे हमारे पारिवारिक कानून के तहत आपको दंडित करने के लिए मजबूर कर रहे हैं,
aren't you?
क्या तुम नहीं हो?
Come on, bend over!
आओ, झुको!
Father.
पिता।
I-I didn't go out to cause trouble this time.
मैं इस बार परेशानी पैदा करने के लिए बाहर नहीं गया था ।
I had important business to deal with.
मुझे महत्वपूर्ण काम निपटाना था।
You?
आप?
What important business?
कौन सा महत्वपूर्ण व्यवसाय?
Being a hero, of course.
बेशक, एक नायक बनना।
You? Being a hero?
आप? हीरो बनकर?
Making up stories, huh?
कहानियाँ बना रहे हो, है ना?
What a nice story! Keep making things up, huh?
क्या मस्त कहानी है! बातें बनाते रहते हो, है ना?
Father, seriously, please don't hit me!
पिताजी, सचमुच, कृपया मुझे मत मारो!
Look, good deeds are usually done anonymously,
देखो, अच्छे काम आमतौर पर गुमनाम रूप से किये जाते हैं,
and those who seek recognition rarely do good, right?
और जो लोग मान्यता चाहते हैं वे शायद ही कभी अच्छा काम करते हैं, है ना?
Really? You've really made something of yourself, haven't you?
सच में? तुमने सचमुच अपने आप को कुछ बना लिया है, है ना?
Fine. I'll grant your wish.
ठीक है। मैं आपकी इच्छा पूरी करूँगा।
Father!
पिता!
Stop hitting him!
उसे मारना बंद करो!
That's enough! What are you doing?
बस बहुत हो गया! तुम क्या कर रहे हो?
What am I doing? I'm disciplining him.
मैं क्या कर रहा हूँ? मैं उसे अनुशासित कर रहा हूँ।
He just got back and you're already hitting him.
वह अभी वापस आया है और आप उसे पीट रहे हैं।
Your sister gathered some rehmannia from the back mountain.
आपकी बहन ने पीछे के पहाड़ से कुछ रहमानिया इकट्ठा किया ।
I've already told the kitchen staff
मैंने रसोई कर्मचारियों को पहले ही बता दिया है
to make some chicken soup
चिकन सूप बनाने के लिए
for your friends.
अपने दोस्तों के लिए.
Why are you still standing there?
तुम अभी भी वहाँ क्यों खड़े हो?
Go help in the kitchen.
जाओ रसोई में मदद करो.
Come on.
चलो भी।
Where is he going?
वह कहां जा रहा है?
I'm disciplining him.
मैं उसे अनुशासित कर रहा हूं.
You keep spoiling him like this,
तुम उसे ऐसे ही बिगाड़ते रहो,
making him more and more reckless!
उसे और अधिक लापरवाह बना रहा है!
You don't understand the situation at all.
आप स्थिति को बिल्कुल भी नहीं समझते.
Qiushui really wasn't messing around this time.
इस बार क्यूशुई वास्तव में कोई खिलवाड़ नहीं कर रहा था ।
I've already asked Yuhan and the others.
मैंने पहले ही युहान और अन्य लोगों से पूछ लिया है।
They did go to watch dragon boat races in Zihui.
वे ज़िहुई में ड्रैगन बोट रेस देखने गए थे ।
But think about it.
लेकिन इसके बारे में सोचो.
Honoring Qu Yuan on the Dragon Boat Festival
ड्रैगन बोट फेस्टिवल पर क्व युआन का सम्मान
is just a folk custom.
यह तो एक लोक प्रथा मात्र है।
Don't you remember that you'd go every year
क्या तुम्हें याद नहीं कि तुम हर साल जाते थे?
when you were young?
जब आप छोटे थे?
One year, you even fell into the river,
एक साल तो तुम नदी में भी गिर गए थे,
and I was the one who pulled you out.
और मैं ही वह था जिसने तुम्हें बाहर निकाला।
Don't bring up me falling into the river when I was young.
जब मैं छोटा था तो नदी में गिरने की बात मत उठाओ ।
Every time you mention this, it's about me falling into the river.
हर बार जब आप इसका जिक्र करते हैं, तो यह मेरे नदी में गिरने के बारे में होता है।
Do I have any dignity left?
क्या मुझमें कोई गरिमा बची है?
Well, did you fall into the river or not?
अच्छा, तुम नदी में गिरे या नहीं?
Do you know that
क्या आप जानते हैं कि
he even lost his sword?
उसने अपनी तलवार भी खो दी?
A swordsman who lost his sword.
एक तलवारबाज जिसने अपनी तलवार खो दी।
What kind of image is that?
वह कैसी छवि है?
How can I not discipline him?
मैं उसे अनुशासन कैसे न दूं?
I...
मैं...
Who allowed you to stand up?
तुम्हें खड़े होने की अनुमति किसने दी?
-Kneel! -I told him to stand up.
-घुटने टेको! -मैंने उसे खड़े होने को कहा।
You... Kneel!
तुम... घुटने टेको!
Get out of my way.
मेरे रास्ते से हट जाओ।
You...
आप...
Hit me instead!
इसके बजाय मुझे मारो!
How could you let him stand up?
आप उसे कैसे खड़ा होने दे सकते हैं?
-Move. -Then hit me instead.
- हटो। - फिर मुझे मारो।
Get out of my way!
मेरे रास्ते से हट जाओ!
Kneel!
घुटने टेको!
Hit me instead!
इसके बजाय मुझे मारो!
Hey, you...
अरु तुम...
Mother.
माँ।
Don't think I wouldn't dare!
ऐसा मत सोचो कि मैं हिम्मत नहीं कर पाऊंगा!
Mr. Xiao.
श्री जिओ.
Sorry we didn't welcome you properly.
क्षमा करें, हमने आपका उचित स्वागत नहीं किया।
The vigor with which you lecture your son,
जिस जोश से आप अपने बेटे को उपदेश देते हैं,
it's been ages since we've seen such a display.
ऐसा प्रदर्शन हमने सदियों बाद देखा है।
Youthful impulsiveness isn't a major fault.
युवावस्था का आवेग कोई बड़ी गलती नहीं है।
Greetings, Mr. Xiao.
नमस्कार, श्रीमान जिआओ।
Alright, Mr. Xiao.
ठीक है, श्रीमान जिआओ.
Let's go have some drinks.
चलो कुछ पेय पीते हैं।
That's what really matters.
यही बात वास्तव में मायने रखती है।
Senior, please calm down.
वरिष्ठ, कृपया शांत हो जाओ।
The ceremony to appoint the young sect leader of Huanhua Sect
हुआनहुआ संप्रदाय के युवा संप्रदाय नेता की नियुक्ति समारोह
Is ready outside.
बाहर तैयार है.
We have many things to attend to soon.
हमें जल्द ही कई काम निपटाने हैं।
Qiushui, come on.
क्यूशुई, चलो।
Come thank all your uncles.
आओ अपने सभी चाचाओं को धन्यवाद दें।
We'll leave then.
तो फिर हम चले जायेंगे.
What are you standing there for? Let's go.
तुम वहाँ क्यों खड़े हो? चलो चलें।
Mother, I want to be the young sect leader.
माँ, मैं युवा संप्रदाय का नेता बनना चाहता हूँ ।
[Zhu Xiawu, Iron-Clad Constable, Liushan Sect]
[झू जियावू, आयरन-क्लैड कांस्टेबल, लिउशान संप्रदाय]
[Kang Jiesheng, son of Kang Chuyu] [Kang Chuyu, Sun-Gazing Divine Swordsman]
[कांग जिशेंग, कांग चुयु का पुत्र] [कांग चुयु, सूर्य को घूरने वाला दिव्य तलवारबाज]
Qiushui, what are you talking about?
क्यूशुई, आप किस बारे में बात कर रहे हैं?
You want to compete with your brother?
क्या आप अपने भाई से प्रतिस्पर्धा करना चाहते हैं?
Don't be ridiculous. Leave now.
बेतुका मत बनो। अभी चले जाओ।
Qiushui.
क्यूशुई.
Did you hear me?
तुमनें मुझे सुना?
You're making me angry again.
तुम मुझे फिर से गुस्सा दिला रहे हो.
I, Xiao Qiushui, wish to compete for the position of Huanhua's young leader.
मैं, जिओ क्यूशुई, हुआनहुआ के युवा नेता के पद के लिए प्रतिस्पर्धा करना चाहता हूं।
It so happens that you're all here, uncles.
ऐसा हुआ कि आप सभी लोग यहां हैं, अंकल।
Could you please recommend me?
क्या आप कृपया मेरी सिफारिश कर सकते हैं?
Qiushui.
क्यूशुई.
I'm not joking.
मैं मज़ाक नहीं कर रहा हूँ।
I sincerely ask you seniors to give me a chance.
मैं आप वरिष्ठों से ईमानदारी से अनुरोध करता हूं कि मुझे एक मौका दें।
You're indeed full of vigor, young man.
तुम सचमुच जोश से भरे हो, नौजवान।
But do you know
लेकिन जानते हो
the position of young sect leader has long been decided?
क्या युवा संप्रदाय के नेता का पद लंबे समय से तय हो चुका है?
Actually, I think
दरअसल, मुझे लगता है
we can take our time to consider this matter further.
हम इस मामले पर आगे विचार करने के लिए समय ले सकते हैं ।
Qiushui, my wise nephew,
क्यूशुई, मेरे बुद्धिमान भतीजे,
there's no need for haste.
जल्दबाजी की कोई जरूरत नहीं है.
No, Uncle.
नहीं, अंकल.
I really can't wait.
मैं सचमुच इंतजार नहीं कर सकता.
Dear uncles,
प्रिय चाचाओं,
if only one of you would recommend me
काश आप में से कोई मुझे सिफारिश करता
and give me a letter of recommendation.
और मुझे एक सिफारिश पत्र दीजिए।
Please consider me.
कृपया मुझ पर विचार करें.
Give me a chance, will you?
मुझे एक मौका दोगे, क्या तुम?
Qiushui, it's not that we're unwilling,
क्यूशुई, ऐसा नहीं है कि हम अनिच्छुक हैं,
but Yiren truly deserves the position.
लेकिन यिरेन वास्तव में इस पद के हकदार हैं।
In five years, I believe you'll be ready to challenge.
मेरा मानना ​​है कि पांच साल में आप चुनौती के लिए तैयार हो जायेंगे।
Five years?
पांच साल?
You must be kidding.
आप मजाक कर रहे होंगे.
Qiushui, stop messing around.
क्यूशुई, खिलवाड़ करना बंद करो।
Leave now.
अब छोड़ दें।
We still have important matters to discuss.
हमारे पास अभी भी चर्चा करने के लिए महत्वपूर्ण मुद्दे हैं ।
Reflect on the mistakes you made today.
आज आपने जो गलतियाँ कीं, उन पर विचार करें।
-Let's go, Qiushui. -Father.
-चलो, क्यूशुई। -पिता।
-Qiushui. -Leave now!
-क्यूशुई. -अब छोड़ दें!
-Let's go. -Mother.
-चलो चलें. -माँ.
Come on, get up.
चलो, उठो.
Let's go.
चल दर।
We're leaving.
जा रहे थे।
We'll talk about it later.
हम इसके बारे में बाद में बात करेंगे.
Uncle.
चाचा।
Let's go.
चल दर।
My unruly son has made a fool of himself.
मेरे उपद्रवी बेटे ने खुद को मूर्ख बना लिया है।
Please, sit down.
कृपया बैठ जाओ।
Come on, please.
कृपया आ भी जाइए।
Please.
कृपया।
What's wrong?
क्या गलत?
Is your shoulder injured?
क्या आपके कंधे में चोट लगी है?
Mother, I'm fine.
माँ, मैं ठीक हूं।
Let me see.
मुझे देखने दो।
Mother, it's really nothing.
माँ, यह वास्तव में कुछ भी नहीं है।
Mother, I won't make you angry anymore.
माँ, अब मैं तुम्हें गुस्सा नहीं दिलाऊँगा।
I won't get into fights recklessly either.
मैं भी लापरवाही से झगड़ों में नहीं पड़ूंगा।
Do you think I'm angry because you fought?
क्या आपको लगता है कि मैं इसलिए नाराज़ हूँ क्योंकि आपने झगड़ा किया?
I'm angry because you were being reckless.
मैं इसलिए क्रोधित हूं क्योंकि आप लापरवाह थे।
In the martial world, fighting is common.
मार्शल दुनिया में लड़ाई आम बात है।
But being reckless can cost you your life.
लेकिन लापरवाही बरतने से आपकी जान भी जा सकती है।
I want my son
मैं चाहता हूँ कि मेरा बेटा
to learn to say it hurts when he's injured
यह कहना सीखना कि जब वह घायल होता है तो उसे दर्द होता है
and learn to run when he can't win.
और जब वह जीत न सके तो दौड़ना सीखे।
Don't try to be a hero, understand?
हीरो बनने की कोशिश मत करो, समझे?
I'll remember that.
मैं याद रखूँगा कि।
Don't worry.
चिंता मत करो।
I'm quick when it comes to running for my life.
जब बात अपनी जान बचाने की आती है तो मैं तुरंत भाग जाता हूं ।
But I never thought
लेकिन मैंने कभी नहीं सोचा था
our Qiushui would have such ideas.
हमारे क्यूशुई के पास ऐसे विचार होंगे।
Although it's quite unrealistic,
यद्यपि यह काफी अवास्तविक है,
I really like it.
मुझे वास्तव में यह पसंद है।
I'm sorry. I'm sorry.
मैं माफी चाहता हूँ माफी चाहता हूँ।
I forgot.
मैं भूल गया.
Are you okay?
तुम ठीक हो?
I'm okay.
मैं ठीक हूं.
You must be hungry. I'll make you some noodles.
तुम्हें भूख लगी होगी। मैं तुम्हारे लिए नूडल्स बनाती हूँ।
Wait here.
यहाँ इंतजार करें।
Mother.
माँ।
I will definitely change our Xiao family's fate.
मैं निश्चित रूप से हमारे जिओ परिवार का भाग्य बदल दूंगा ।
When you were sick as a child,
जब आप बचपन में बीमार थे,
you loved this the most.
तुम्हें यह सबसे ज्यादा पसंद आया.
Eat up.
खाओ।
Mingming.
मिंगमिंग.
Here.
यहाँ।
The noodles are ready.
नूडल्स तैयार हैं.
What's wrong?
क्या गलत?
What's the matter, Qiushui?
क्या बात है, क्यूशुई?
Are my noodles that delicious?
क्या मेरे नूडल्स इतने स्वादिष्ट हैं?
It's just I haven't tasted this flavor for too long.
बात बस इतनी है कि मैंने बहुत समय से इस स्वाद का स्वाद नहीं चखा है ।
Silly boy.
मूर्ख लड़का।
Didn't I make this for you just last month?
क्या मैंने यह आपके लिए पिछले महीने ही नहीं बनाया था?
If you like it,
अगर तुम्हें पसंद आए,
I'll make it
मैं इसे बनाऊंगा
for you every day.
आपके लिए हर दिन.
Thank you, Mother.
मां आपका शुक्रिया।
I've already instructed the kitchen staff.
मैंने रसोई कर्मचारियों को पहले ही निर्देश दे दिया है।
Tonight, let's treat your friends
आज रात, चलो अपने दोस्तों को दावत दें
to a grand feast.
एक भव्य दावत के लिए.
Alright.
ठीक है।
You aim to be the young sect leader.
आपका लक्ष्य युवा संप्रदाय का नेता बनना है।
Come on, eat up.
आओ, खाओ।
I will.
मैं करूँगा।
This is indeed the Marching Pill.
यह वास्तव में मार्चिंग पिल है।
After taking the Marching Pill,
मार्चिंग पिल लेने के बाद,
one feels no hunger or thirst, but becomes violent and frenzied.
व्यक्ति को भूख या प्यास नहीं लगती, बल्कि वह हिंसक और उन्मादी हो जाता है।
More than a decade ago,
एक दशक से भी अधिक समय पहले,
Baicao Valley created this pill.
बैकाओ घाटी ने इस गोली का निर्माण किया।
They attempted to give it to the Northern Wastelanders
उन्होंने इसे उत्तरी बंजर भूमिवासियों को देने का प्रयास किया
to bring calamity to Daxi.
दाक्सी पर विपत्ति लाने के लिए।
We righteous sects joined forces
हम धर्मी संप्रदायों ने सेनाएं जोड़ लीं
to eliminate them
उन्हें खत्म करने के लिए
and destroyed all Marching Pills.
और सभी मार्चिंग पिल्स को नष्ट कर दिया।
I never expected that after all these years,
मैंने कभी उम्मीद नहीं की थी कि इतने सालों के बाद,
someone would create this thing again.
कोई इस चीज़ को फिर से बनाएगा.
It must be the remnants of Baicao Valley.
यह अवश्य ही बैकाओ घाटी के अवशेष होंगे।
If the Northern Wasteland obtains this evil thing again,
यदि उत्तरी बंजर भूमि को यह बुरी चीज़ पुनः प्राप्त हो जाए,
it will surely cause turmoil in Daxi.
इससे निश्चित रूप से दक्सी में अशांति पैदा होगी।
I think
मुझे लगता है
we should send some people
हमें कुछ लोगों को भेजना चाहिए
to investigate in Guangling.
गुआंग्लिंग में जांच करने के लिए।
I recall the Xiao family has another residence in Guangling.
मुझे याद है कि ज़ियाओ परिवार का गुआंग्लिंग में एक और निवास है।
Please make plans immediately, Mr. Xiao.
कृपया तुरंत योजना बनाइये, श्रीमान ज़ियाओ।
I'll have things arranged tomorrow.
मैं कल सब कुछ व्यवस्थित कर दूंगा।
Big Brother, you've lost weight recently.
बड़े भाई, आपने हाल ही में अपना वजन कम कर लिया है।
Aunt, please eat more.
चाची, कृपया अधिक खाओ।
Do you know how long I've been waiting?
क्या आप जानते हैं कि मैं कब से इंतजार कर रहा हूं?
-Finally, this day has come. -Here.
-आखिरकार, यह दिन आ गया है। -यहाँ।
Thank you.
धन्यवाद।
Then eat more.
फिर और खाओ.
You know what?
तुम्हें पता है क्या?
Especially this sweet bamboo shoots with pork.
विशेष रूप से सूअर के मांस के साथ यह मीठा बांस का अंकुर।
It's my favorite.
यह मेरा पसंदीदा है.
I think you're wrong about that.
मुझे लगता है कि आप इस बारे में गलत हैं।
Every dish Aunt makes
चाची द्वारा बनाया गया हर व्यंजन
is something I've been longing for.
यह कुछ ऐसा है जिसके लिए मैं तरस रहा हूं।
You're always such a sweet-talker.
आप हमेशा बहुत मीठी बातें करते हैं।
Eat more.
और खा।
Our Qiushui
हमारा किउशुई
was raised strictly by his father.
उनके पिता ने उनका पालन-पोषण सख्ती से किया था।
I was worried
मैं चिंतित था
that he'd become timid and fearful.
कि वह डरपोक और भयभीत हो गया था।
Thankfully, he has good friends like you,
शुक्र है, उसके पास आप जैसे अच्छे दोस्त हैं,
running wild together with him.
उसके साथ जंगली दौड़ रहे हैं।
Here, I'd like to toast to you all.
यहां, मैं आप सभी के लिए टोस्ट करना चाहता हूं।
-Cheers, Aunt.
-चीयर्स, आंटी.
Is "running wild" a compliment or criticism?
क्या "उग्र दौड़ना" प्रशंसा है या आलोचना?
That's just how our family talks.
हमारा परिवार इसी तरह बात करता है।
Come on, cheers.
चलो, चीयर्स.
-Cheers. -Let's get hammered today.
-चियर्स. -चलो आज खूब धमाल मचाते हैं.
Youth is meant for being wild.
युवावस्था का मतलब है जंगली होना।
Thanks.
धन्यवाद।
Come on, Aunt, try some too.
चलो, चाची, आप भी कुछ कोशिश करो।
I'll help myself.
मैं अपनी मदद स्वयं करूंगा।
Feng Lang, Mr. Feng.
फेंग लैंग, श्रीमान फेंग।
I just heard from Iron-Clad Constable
मैंने अभी आयरन-क्लैड कांस्टेबल से सुना
that you've been a great help to him this time.
कि इस बार आपने उसकी बहुत मदद की है ।
Meeting you today,
आज आपसे मिलकर,
you're truly a fine and accomplished gentleman.
आप सचमुच एक अच्छे और निपुण सज्जन हैं।
Come on, let me toast you as well.
आओ, मैं भी तुम्हें टोस्ट देता हूं।
Mrs. Xiao, you flatter me.
श्रीमती ज़ियाओ, आप मेरी चापलूसी कर रही हैं।
Rain Sword, your lightness skill is exceptional.
वर्षा तलवार, आपका हल्कापन कौशल असाधारण है।
You raced against a fine horse for a day and night without losing.
आपने एक अच्छे घोड़े के खिलाफ एक दिन और रात तक बिना हारे दौड़ लगाई।
That's how you became famous.
इस तरह आप प्रसिद्ध हो गए.
Mrs. Xiao, you're mistaken.
श्रीमती ज़ियाओ, आप ग़लत हैं।
Jiangnan is rich in waters.
जियांगनान जल से समृद्ध है।
The thing I raced against was a small boat.
जिस चीज़ के खिलाफ मैंने दौड़ लगाई वह एक छोटी नाव थी।
Qiushui.
क्यूशुई.
Look at me.
मेरी तरफ देखो।
I'm getting old and my memory is failing.
मैं बूढ़ा हो रहा हूं और मेरी याददाश्त कमजोर होती जा रही है।
So, Mr. Feng, what poison were you struck with?
तो, श्रीमान फेंग, आपको कौन सा जहर दिया गया था?
Mother, it was the Noxious Beetles.
माँ, यह हानिकारक बीटल्स था।
The Noxious Beetles are truly rare.
हानिकारक भृंग वास्तव में दुर्लभ हैं।
I wonder
मैं आश्चर्यचकित हूं
why the Power Gang
पावर गैंग क्यों
would poison you like this, Mr. Feng?
क्या मैं आपको इस तरह जहर दूंगा, मिस्टर फेंग?
I told Xiao about this before.
मैंने ज़ियाओ को इस बारे में पहले ही बता दिया था।
I saw something I shouldn't have.
मैंने कुछ ऐसा देखा जो मुझे नहीं देखना चाहिए था।
Have you heard about the massacre at Changle Escort Agency?
क्या आपने चांगले एस्कॉर्ट एजेंसी में हुए नरसंहार के बारे में सुना है ?
It happened a few days ago. Everyone in Jinzhong is talking about it.
यह कुछ दिन पहले हुआ था। जिनझोंग में हर कोई इसके बारे में बात कर रहा है।
I was there on the day of the massacre.
मैं नरसंहार के दिन वहां था।
I was planning to hire Changle Escort Agency for a job.
मैं नौकरी के लिए चांगले एस्कॉर्ट एजेंसी को किराये पर लेने की योजना बना रहा था।
But unexpectedly, I ran into Power Gang committing the crime.
लेकिन अप्रत्याशित रूप से, मैं अपराध कर रहे पावर गैंग से टकरा गया ।
Although I managed to escape,
हालाँकि मैं भागने में कामयाब रहा,
I was still poisoned.
मुझे अभी भी जहर दिया गया था।
I heard Liu Suifeng from the Power Gang was also there that day.
मैंने सुना है कि पावर गैंग से लियू सुईफेंग भी उस दिन वहां थे।
To survive an encounter with that villain
उस खलनायक से मुठभेड़ में बचने के लिए
is truly remarkable, Mr. Feng.
यह सचमुच उल्लेखनीय है, श्रीमान फेंग।
Feng Lang.
फेंग लैंग.
What were you hiring the Changle Escort Agency to transport?
आप चांगले एस्कॉर्ट एजेंसी को क्या परिवहन के लिए किराये पर ले रहे थे?
The letter my master asked me to deliver to Iron-Clad Constable.
मेरे मालिक ने मुझे वह पत्र आयरन-क्लैड कांस्टेबल को देने के लिए कहा था।
I did escape by sheer luck,
मैं तो भाग्यवश बच गया,
but I think I heard
लेकिन मुझे लगता है मैंने सुना
that the Power Gang's massacre
कि पावर गैंग का नरसंहार
was to find someone important.
किसी महत्वपूर्ण व्यक्ति को ढूंढना था।
I wonder if any of you
मुझे आश्चर्य है कि क्या आपमें से कोई
have heard any rumors on the road.
सड़क पर कोई अफवाह सुनी है?
I haven't heard anything about that.
मैंने इसके बारे में कुछ नहीं सुना है.
The Changle Escort Agency is in Jinzhong.
चांगले एस्कॉर्ट एजेंसी जिनझोंग में है।
Could that important person also be in Jinzhong?
क्या वह महत्वपूर्ण व्यक्ति भी जिनझोंग में हो सकता है?
Aunt, your Huanhua Sect has extensive connections in Jinzhong.
चाची, आपके हुआनहुआ संप्रदाय का जिनझोंग में व्यापक संबंध है।
Have you heard of
क्या आपने सुना है?
any important figures coming?
क्या कोई महत्वपूर्ण व्यक्ति आ रहा है?
I haven't.
मैने नहीं किया है.
These trivial matters of the martial world are such a mood killer.
मार्शल दुनिया की ये छोटी-छोटी बातें मन को खराब कर देती हैं।
Let's not talk about it today.
चलो आज इस बारे में बात नहीं करते.
Today, let's just drink to our heart's content!
आज, आइए हम जी भरकर पीएं!
Right, drink to our heart's content.
ठीक है, जी भरकर पी लो।
Drink to our heart's content.
जी भरकर पियें।
Come on, let's drink to our heart's content.
आओ, जी भरकर पी लें।
Cheers!
प्रोत्साहित करना!
Come, let's drink up. Cheers!
आओ, पीते हैं। चीयर्स!
-Bottoms up. -Cheers, Big Brother.
-चीयर्स , बड़े भाई।
Thank you for your hospitality, Aunt!
आपके आतिथ्य के लिए धन्यवाद, चाची!
Thanks for having us.
हमें रखने के लिए धन्यवाद।